‎DI NO A LA PIRATERÍA
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE LA NOVELA LA EMPERATRIZ DE CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
‎SALÓN TAIJI
Zhu Yong, respaldado
por la Princesa Protectora,
ahora goza de buena fama
en la Oficina de la Guardia Imperial.
La Guardia Imperial puede
arrestar a quien quiera.
Incluso al Gran Tutor…
Saludos, Su Majestad.
Arrodíllense.
- Saludos, Su Majestad.
- Saludos, Su Alteza.
Reverencia.
Levántense.
- Gracias, Su Majestad.
Alteza, solicito ir a Huzhou
para investigar el caso de corrupción
de las inundaciones.
Este asunto es de gran importancia.
Requiere la colaboración del Tribunal
Supremo y el Ministro de Agricultura
junto con la Oficina
de la Guardia Imperial.
Gran Tutor, organícelo.
Sí.
MANSIÓN XIE
La Princesa Protectora dejó
que la Guardia Imperial
trabajara con el Gran Tutor.
Ya no es autoritaria.
Y el Gran Tutor aceptó las palabras
de la Princesa Protectora.
¿Esto significa que el Gran Tutor
acepta la intervención política
de la Princesa Protectora?
No sé qué piensa ella.
Pero usted siempre decía
que Chu Zhao se parece mucho a usted.
¿Cómo podría no saber
qué piensa ella realmente?
Bien.
Entonces, debo reflexionar detenidamente.
Anoche, Su Alteza fue a ver al Gran Tutor.
Pensé que se separarían en malos términos.
Pero no esperaba
que fuera una farsa.
¿Una farsa para qué?
Naturalmente, para mí.
Su Alteza teme que mi familia Xie
se vuelva demasiado poderosa
y luego comparta el poder con Su Majestad.
Prefiere apoyar al Gran Tutor
para mantener el equilibrio
entre las tres facciones.
Es muy inteligente.
Pero lamentablemente,
es demasiado bondadosa.
Ella desea la estabilidad de la corte.
Pero haré que entienda
que en este mundo no hay lugar
para la compasión.
Dile a Yu Shang que envíe esto al norte.
Zhong Changrong ha estado defendiendo
el Paso Xinggu durante demasiados años.
MATEN A ZHONG CHANGRONG EN XINGGU
Es hora de que descanse.
Si invaden el paso Xinggu…
Por eso, hay que hacer
que Liang Qiang se prepare.
Soy Qi Bo. Saludos, Su Majestad.
Qi Bo, has regresado.
Llegas justo a tiempo.
Ya casi se agota
el último lote de víveres que trajiste.
Consigue otro.
¿Tan pronto?
Las tropas del norte
se dividen en tres columnas.
¡Necesitan muchos víveres!
¿Tres columnas?
El Príncipe Mayor está en la retaguardia
y aun así, consume suministros del frente.
Mi hijo está consolidando la zona trasera.
Claro que debe comer y beber bien.
No se preocupe, Su Majestad.
Traeré los víveres en cuanto pueda.
Esta vez vine
para presentarle un negocio
muy lucrativo.
MATEN A ZHONG CHANGRONG EN XINGGU
Interesante. Realmente interesante.
Xie Yanfang
quiere que mate a Zhong Changrong
en el paso Xinggu.
Mientras que Xiao Xun
pide que las tropas de mi reino
crucen el territorio de Xiaonan.
Esos dos necios intentan ganarse mi apoyo.
Muy bien.
Entonces, dejaré que ambos
consigan lo que desean.
Su Majestad, es muy sabio.
Con Chu Ling muerto, Chu Zhao
está sumida en conflictos internos.
Es nuestra mejor oportunidad.
Den la orden.
Envíen un escuadrón de soldados.
Quiero que entiendan
qué significa que dos contendientes peleen
mientras un tercero se beneficia.
PASO XINGGU
General Liang, no se mueva.
- ¿Qué haces?
- No se alarme.
Los del norte solo quieren pasar por aquí.
¡Esto es traición!
No se trata de traición,
solo de un intercambio.
El señor Xie dio la orden de que
le diéramos una victoria al norte.
Y concederles esta victoria
no afectará nuestra situación militar.
¿El señor Xie
sabe lo que esto implica?
El señor Xie dijo que el Rey del Desierto
del Norte enviaría tropas para atacar.
Zhong Changrong
morirá trágicamente en el paso Xinggu.
Entonces…
Su puesto pasará a ser suyo.
General Liang, solo debe permanecer
aquí con tranquilidad
y actuar como si no hubiera visto nada.
PASO XINGGU
PASO CHANGPING
General, el Rey del Desierto del Norte
se fue sin dejar rastro.
Ninguna fortaleza de Yunzhong
ha recibido
señales de alerta con humo.
¿Será una emboscada?
Desde su antiguo campamento hasta Yunzhong
no hay valles ni terrenos bajos
capaces de ocultar un gran ejército.
¡Noticia urgente!
El paso Xinggu fue atacado.
Zhong estaba patrullando ahí.
Pero la ruta de patrulla del general Zhong
era información militar confidencial.
Reúnan 500 soldados.
- Síganme.
- Sí.
General, esta emboscada fue muy precisa.
Alguien filtró nuestra ruta.
Pero ¿creen que así
podrán invadir el Gran Chu? Están soñando.
Su objetivo es matarme.
General Liang.
El enemigo ingresó al territorio
por la fortaleza que usted custodia.
Por más que intentemos ocultar la verdad,
Zhong Changrong desconfiará de usted.
Si investiga a fondo,
aunque alguien intente salvar su vida,
será condenado a trabajos forzados
como soldado castigado.
La familia Liang perderá
toda oportunidad de recuperar su estatus.
Entonces,
¿qué quieren que haga?
Mate a todos los enemigos.
Los hombres leales de Zhong Changrong
deben presenciar su valentía
en esta trágica batalla.
Un escuadrón de cientos de soldados
patrulla cerca de aquí.
Lance una flecha de alerta,
nuestros hombres traerán a ese escuadrón.
De esta forma,
demostrará su gran valor militar
sin el riesgo de morir
por desventaja numérica.
General Liang, cuando tome el mando
de las tropas fronterizas
y sea el comandante supremo,
será el héroe del Gran Chu
y traerá bienestar al pueblo.
Su fama quedará grabada
para siempre en los anales históricos.
¡A la carga!
No estás en tu puesto. ¿Qué haces aquí?
Salí a explorar
el terreno cercano y pasé por casualidad.
Ya vienen los refuerzos.
General Zhong, resista.
¡Sáquenlo de aquí! ¡Debe vivir!
- Sí.
- Sr. Zhong.
Rápido, envíen hombres a defender
el paso Xinggu.
General Zhong.
Envíen la señal de humo.
Alerta en todo el territorio.
Sí.
‎PASO XINGGU
¿Cómo está?
Sus órganos no resultaron heridos,
pero perdió mucha sangre.
Me temo que…
Sálvale la vida o te mataré.
- Sí. Haré todo lo posible.
- General.
General, Wangcheng ha caído.
Es una trampa.
¿Tuvo una pesadilla?
La acompaño a su habitación.
Noticias urgentes de la frontera.
Wangcheng cayó. El general Zhong
resultó gravemente herido.
MENSAJE URGENTE DE YUNZHONG
- ¿Cómo está Jiu?
- Nadie tiene información.
No se preocupe.
Con Jiu ahí,
la frontera no caerá fácilmente.
WANGCHENG CAÍDO. GENERAL ZHONG HERIDO.
SOLICITUD URGENTE DE TROPAS Y PROVISIONES.
El informe militar solo indica que
el enemigo irrumpió por el paso Xinggu,
pero no menciona a Liang Qiang.
Es el general que protege Xinggu.
Nos debe una explicación
por este desastre,
esté muerto o desaparecido.
A menos que él sea
el principal sospechoso
y esté involucrado.
Se oculta esa información
para no desestabilizar
la moral militar.
Wangcheng es de vital importancia.
Si cae, Yunzhong quedará en peligro.
Si Yunzhong también cae,
¡todo el Gran Chu estará amenazado!
Es cierto.
Estamos ante una grave crisis.
Xie Yanlai habló con arrogancia,
dijo que mataría al rey del norte
pero ni siquiera
puede proteger la frontera.
Debe ser castigado.
Sí, debe ser castigado.
Si perdemos una ciudad hoy,
perderemos otra mañana.
¿Cuántas ciudades fronterizas
podemos permitirnos perder?
¿Por qué la Princesa Protectora
confía tanto en una persona
impetuosa y ambiciosa?
Es verdad. Esto no puede continuar así.
Señores ministros,
ya ocurrió el desastre.
No sirve de nada discutir sobre ello.
El Rey del Desierto del Norte
envió una misiva
proponiendo negociaciones de paz.
Considero que debemos evitar enfrentarnos
por ahora.
El Gran Chu
jamás se humillará por la paz.
¿Rechazar la paz?
¿Prefieres seguir luchando?
¿Acaso abandonarás
a los miles de Wangcheng?
El Rey del Desierto del Norte
ofrece paz a cambio de territorios.
¿Oferta de paz?
Quieren humillarnos.
La sangre de cientos de miles
de soldados del Gran Chu
no pudo haberse derramado en vano.
Las décadas de esfuerzo de mi padre
no deben ser en vano.
Princesa, perdiste Wangcheng
y aún mantienes esta postura.
¿Qué pensará la gente del reino?
Sería mejor que te retires
temporalmente de la corte.
Yo me encargo de este asunto.
¿Qué significa esto, Gran Tutor?
El fracaso militar fronterizo
es mi responsabilidad.
Xie Yanlai es tu subordinado directo.
Él debe asumir la culpa de esta derrota.
Las tropas estaban en orden bajo mi mando.
Desde que enviaste supervisores militares,
y especialmente tras confiar
en Liang Qiang,
quien descuidó su defensa,
el enemigo invadió nuestro territorio.
Veo que pretendes desplazar la culpa.
Yo diría
que intervine demasiado tarde,
provocando corrupción y negligencia
en el ejército fronterizo.
¡Ni con la ayuda de Liang Qiang
se pudo evitar este desastre!
¿Crees
que esta derrota militar
y la ocupación enemiga de una ciudad
benefician a alguien?
No pensarás que
aproveché el fracaso militar
y el sufrimiento de la población
para obligarte
a abandonar la corte, ¿o sí?
Chu Zhao, no vales la pena.
Siempre dices
defender tus propios intereses.
Siempre pensé que
solo eran palabras vacías,
pero no imaginé
que te atreverías a algo así.
Xiaoman.
Estas son las cartas entre el Gran Tutor
y los mandos militares fronterizos,
incluyendo correspondencia privada.
Zhao, ¿te atreves a invadir mi privacidad?
¿Y qué si reviso tu correspondencia?
El difunto Emperador te nombró regente.
A mí me nombró Protectora del Reino.
Todo lo relacionado
con los asuntos estatales
es de mi dominio.
Presenten las cartas
entre el Gran Tutor y Liang Qiang.
Y traigan los registros
de las reuniones donde planea destituir
a la Princesa Protectora.
Sí.
TU ORIGEN NO ES UN OBSTÁCULO. XINGGU
NECESITA TU TALENTO. ¡VE! DE DENG YI.
Liang Qiang escribió
que no era conveniente
su traslado al paso Xinggu,
y tú le respondiste
que actuara con total libertad
y que cualquier consecuencia
sería asumida por ti.
Es cierto que Liang Qiang
me envió esa carta
y le dije esas palabras.
¿Qué hay de malo en ello?
El soldado entendió que su traslado
no era apropiado,
mientras tú,
un funcionario civil de la capital,
te atreves a dar órdenes
sobre asuntos militares.
¿Entonces?
Te pido que no asistas
a las sesiones de la corte por un tiempo
y te quedes en casa
a reflexionar sobre tus errores.
Bien.
Muy bien.
Veremos qué sucede
sin mi presencia en la corte,
a ver si se cumplen tus deseos.
Xiaoman, acompaña al Gran Tutor a su casa.
Sí, Su Alteza.
Gran Tutor.
¿Cómo estás?
Canciller Xie.
¿Qué asunto te trae por aquí?
Vengo a pedirle disculpas.
Te agradezco que hayas asumido la culpa
por la caída de Wangcheng.
Yo envié la información
al Desierto del Norte
y ordené la traición de Liang Qiang.
El enemigo pasó por Xiaonan
para atacar Wangcheng,
claramente,
ya sabes quién es culpable por eso.
¡Xie Yanfang!
¿Cómo pudiste sacrificar
a miles de soldados y civiles
como si no valieran nada?
Todos son del Gran Chu.
Su sacrificio
es por el bien del reino.
Puedes denunciarme si lo deseas.
Sin embargo,
nadie creerá lo que digas.
Bueno.
Entonces, esperaré a ver
qué pretendes, Canciller Xie.
Ya es tarde.
Me retiro.
Espero sinceramente
volver a verte
en las próximas sesiones de la corte.
¿Estás pensando en lo de hoy?
Siéntate, Canciller Xie.
No entiendo qué está pasando.
Si pretendía alejarme de la corte,
¿por qué arriesgar la frontera
y la vida de miles
de personas en Wangcheng?
Deng Yi no haría algo así.
Su Alteza,
las intenciones del Gran Tutor
nunca han cambiado.
Tengo pruebas sólidas
que demuestran que Liang Qiang
es su hombre leal.
¿Quieres decir que busca controlar
el poder militar fronterizo?
Por eso planea aprovechar este conflicto
para eliminar al Sr. Zhong
y que Liang Qiang sea el héroe
y se vuelva general fronterizo.
Sinceramente,
esto también se relaciona con Yanlai.
El Gran Tutor seguramente cree
que cuando él se comprometió
a cumplir su misión militar,
contó con el apoyo total
de la familia Xie.
Por eso no puede permitir
que el poder militar se le escape
y se arriesga sin dudar
a cualquier precio.
En cuanto a lo de Wangcheng,
aún no podemos determinar
si él está involucrado.
O quizás
solo fue una casualidad.
La situación bélica cambia constantemente,
un pequeño descuido
puede provocar la caída de una ciudad.
El Gran Tutor y yo
tenemos nuestras diferencias,
pero no quiero creer
que conspirara con el enemigo extranjero.
Además, la situación es delicada.
Lo más prudente ahora
es priorizar la estabilidad política.
Lo entiendo.
Está confinado en su mansión
porque discutió conmigo
sobre la paz.
En cuanto a su destino,
lo decidiremos
después de recuperar Wangcheng
y descubrir la verdad.
No te apresures con esto.
Me sorprendió mucho
la noticia de la caída de Wangcheng.
Afortunadamente, aparte de eso,
la provincia Yunzhong
mantiene la defensa
y lucha tenazmente contra los invasores.
No permiten que el enemigo avance.
Confío en la capacidad de nuestras tropas.
Pero ¿y la gente de Wangcheng?
Si rechazamos la paz,
el enemigo amenazará
con masacrar a la población.
Las negociaciones de paz
requieren un diálogo previo,
y en el proceso
habrá espacio para negociar términos.
No te preocupes.
Me encargaré
de convocar a los ministros
para redactar un borrador
y luego te lo presentaré
para que lo apruebes.
Gracias por tu dedicación.
Con la ausencia del Gran Tutor
durante una crisis,
debo ser diligente.
Nuestro reino es afortunado
de contar contigo.
No digas eso, princesa.
En todos los aspectos,
somos familia.
El té es una bebida exquisita,
pero beber demasiado cansa la mente.
Pronto será la hora del almuerzo.
Ve a comer tranquilamente con Yu
y descansa después.
Estoy seguro de que los desafíos
que nos esperan en el futuro
serán muy complicados.
Confío plenamente
en tu determinación, Alteza.
Pero además de la fortaleza mental,
también necesitas mantener un cuerpo sano.
No te angusties,
yo estaré a tu lado.
Le.
Su Alteza.
¿Xiao Xun se ha portado bien estos días?
Ha estado muy tranquilo.
En seis meses no ha salido
ni una sola vez de su mansión.
Este mes estuvo encerrado preparando
un regalo de cumpleaños para su padre.
- Sigan vigilándolo.
- Sí.
SE NECESITA AYUDA URGENTEMENTE.
WANGCHENG CAÍDO. GENERAL ZHONG HERIDO.
SOLICITUD URGENTE DE TROPAS Y PROVISIONES.
PERGAMINO DE LONGEVIDAD DE MIL BENDICIONES
Heredero Xiao, tenemos noticias.
El Gran Tutor fue sacado del palacio
y confinado en su mansión.
Se desconoce el motivo.
Solo se sabe que discutió
con la Princesa Protectora.
Heredero Xiao,
esta puede ser nuestra oportunidad.
Aún no he terminado
el regalo para mi padre.
En la capital
hay un drama político interesante.
Pero para mí,
nada es más importante
que este pergamino de longevidad
dedicado a mi padre.
He terminado.
Es momento de visitar al Gran Tutor.
XIAONAN
¿Cómo está Xun?
Se encuentra bien. Es muy paciente.
Ya envió su regalo de cumpleaños
a la oficina real
junto con los obsequios imperiales.
Planeaba impedir la entrada
de los regalos imperiales,
pero ya que Xun preparó un obsequio,
que entren todos juntos.
Mira esto.
WANGCHENG CAYÓ A MEDIANOCHE.
TROPAS DEL NORTE SE DIRIGEN A YUNZHONG.
Wangcheng fue capturada.
El rey del norte
la usará para negociar.
El imperio, para salvar
la vida de miles de habitantes,
se verá obligado a aceptar
las condiciones.
Pero si usted lanza un ataque militar
contra el imperio en este momento,
podría empeorar la situación.
Con la toma de Wangcheng,
los enemigos recibirán todo lo que pidan
y terminará la guerra tranquilamente.
Para ellos es una victoria total.
Pero el joven Emperador,
Chu Zhao, Deng Yi y Xie Yanfang
perderán el apoyo popular
y su prestigio caerá.
En ese momento,
su popularidad crecerá, y su ataque
le permitirá
conquistar fácilmente el territorio Chu.
‎PUERTA NORTE DE WANGCHENG
WANGCHENG
¡Ayúdenlos!
¡Vamos!
WANGCHENG
¡Deténganse!
¡Miren cuántos inocentes mueren
por su culpa!
¿Qué debemos hacer, general?
¡Vengan!
- Retirémonos.
- General.
¡Retirada!
¡Perdedores!
¡Vengan!
El general Zhong
ya recuperó el conocimiento.
Los médicos dicen que sobrevivirá.
¿Desea visitarlo?
Me alegra que esté vivo.
¿Cumpliste la misión que te di?
Reuní 36 soldados de infiltración
y asesinato que conocen
la geografía de la capital enemiga.
Están listos para partir.
Todo se preparó
de forma confidencial.
Perfecto.
Nos vamos.
Wangcheng es crucial.
WANGCHENG
El enemigo amenaza a miles de civiles,
pero Yanlai no sale a atacar.
Por eso los ministros lo critican.
Un comandante
actúa según su criterio.
- Confío en su juicio.
- Yo también confío en Yanlai.
Por eso rechacé la propuesta de nombrar
un nuevo comandante.
Pero, sinceramente
me preocupa
que tome decisiones imprudentes.
¿Realmente intentará
matar al rey del norte?
En la situación actual,
aunque logre matarlo,
simplemente ascenderá el príncipe mayor.
Es un guerrero feroz y belicoso,
pero carece de la astucia
y visión de su padre.
En ese caso, encabezará la venganza
por la muerte de su padre,
elevando la moral de sus tropas.
Perderíamos la posibilidad de paz.
¿No hay solución alguna
para liberar Wangcheng?
WANGCHENG
Si realmente no hay salida,
- tendré que ir a Yunzhong.
- No.
Yo iré, podré estabilizar
la moral militar.
Permíteme ir a mí.
Hay funciones aptas para ministros
pero no para princesas.
- Tú…
- No te preocupes.
No aceptaré las condiciones
del rey del norte.
Yu es mi mayor esperanza,
lo apoyo y espero
que se vuelva un gran Emperador.
Desde muy pequeño,
presenció el asesinato de sus padres,
logró escapar con vida por poco
hasta ascender al trono imperial
en medio de conflictos internos
y amenazas externas.
Si no se vuelve un emperador sabio
que expanda las fronteras
y logre grandes hazañas,
su sufrimiento habrá sido en vano.
Además, si aceptamos
negociar con el enemigo,
tal humillación
sería insoportable.
Si rechazas la paz, ¿cuál es tu plan?
¿Piensas sacrificar todo Wangcheng
para lograr la victoria?
¿Eso piensas de mí?
Me rompes el corazón.
Rechazar la paz es tu decisión.
Yu depende de tu reputación.
Jamás abandonaré a la gente de Wangcheng.
Puedes dudar de mi persona,
pero confía en mi capacidad estratégica.
Es cierto.
Creo en tu talento, Xie.
A partir de mañana,
ejecuten a cien civiles
cada día en las murallas
hasta que el Gran Chu acepte
todas nuestras condiciones.
Sí.
¡Su Majestad!
LA JUSTICIA EN LO MÁS ALTO
¿No eres un subordinado cercano
del Príncipe Mayor?
¿Qué haces fuera de la capital?
El Príncipe Mayor ha sido asesinado.
¿Qué dices?
Mi hijo siempre lleva este objeto.
El Gran Chu atacó por sorpresa la capital
y mató al Príncipe Mayor.
Antes de morir,
me entregó este símbolo de identidad.
Logré escapar con mucho esfuerzo
para traerle la noticia.
¡Debe vengar la muerte de su hijo!
¡Te atreves a maldecir
la muerte de mi hijo!
Hijo.
¡Hijo!
WANGCHENG
Su Majestad.
Hijo mío.
CAPITAL
Con la intervención del Sr. Xie,
obtendremos la victoria.
Debemos darle una lección al enemigo.
- Sí, exacto.
Debemos mostrarles
nuestra fuerza militar.
Los asuntos fronterizos
quedan en sus manos, canciller Xie.
Su Majestad y yo confiamos
en que protegerá a nuestros súbditos
y defenderá la dignidad del reino.
Cumpliré con mi deber.
¡Buenas noticias!
No. ¡Gran victoria!
¡Gran victoria!
El General Protector Xie Yanlai
eliminó al Príncipe Mayor,
entró al campamento del rey
y capturó vivo
al Rey del Desierto del Norte.
¡Hijo mío!
¡Qué gran noticia!
Lo capturó vivo.
¡Qué bien!
Sí. Qué bien.
Subtítulos: Yulieska Cordero